<h2>Talata 1 Septambra 2026</h2>

<h3>Ny anton'ny fakam-panahy</h3>

<h4>"Tsy misy fakam-panahy nahazo anareo afa-tsy izay zakan'ny olombelona; nefa mahatoky Andriamanitra ka tsy hamela anareo halaim-panahy mihoatra noho izay zakanareo; fa momba ny fakam-panahy dia hasiany lälana hahafakanareo koa mba hahazakanareo izany." - 1 Kôr. 10:13</h4>

<h5>Inona no atao hoe fakam-panahy? Io dia fitaovana izay isedrana sy izahan-toetra ireo izay mitonona ho zanak'Andriamanitra. Voalaza fa nizaha toetra an'i Abrahama Andriamanitra, ary nizaha toetra ny zanak'Isiraely. Midika izany fa namela toe-javatra hitranga Izy mba hisedrana ny finoan'izy ireo sy hitarihana azy hitodika any Aminy mba hahazoany fanampiana. Mamela ny fakam-panahy ho tonga amin'ny vahoakany Andriamanitra ankehitriny mba hahatsapan'izy ireo fa Izy no mpanampy azy. Raha manatona Azy izy ireo rehefa alaim-panahy, dia hohatanjahiny mba hahatohitra ny fakam-panahy. (...)

Ho fizahana ny toetrantsika mandritra ny androm-pahasoavana ny fakam-panahy. (...) Hihanjahanja ny ao am-pontsika. Tsy fahotana ny iharan'ny fakam-panahy, fa tonga kosa ny fahotana rehefa lavo amin'izany isika. (...)

Voamarina ny fankatoavan'i Abrahama an'Andriamanitra rehefa niara-dalana tamin'i Isaka izy, ho setrin'ilay baiko hoe: «Entio ny zanakao, ny lahitokanao izay tianao, dia Isaka, ka mankanesa any amin'ny tany Moria; ary atero, any izy ho fanatitra dorana (...)» - Gen. 22:2.

Navela hijaly i Joba, nalaim-panahy mafy, nefa tsy nanonona na dia teny iray aza hanohitra an'Andriamanitra. Naka fanahy an'i Kristy tamin'ny fomba rehetra ireo mpanora-dalàna sy Fariseo, izay nampirisihin'i Satana, nandritra ny fiainany teto an-tany. Nefa tsy navelany na oviana na oviana hitarika Azy hiala amin'ny lalan'ny fankatoavana ireny fakam-panahy ireny. (...)

Mampianatra antsika ny ohatra nasehon'i Kristy fa ny hany fanantenantsika hahazoana fandresena dia ny fanoherana tsy tapaka ny herin'i Satana amin'ny taranak'olombelona. Ilay nandresy ny fahavalon'ny fanahy tamin'ny ady tamin'ny fakam-panahy, ary efa nandresy ho antsika Izy. Amin'ny maha-mpandresy Azy, dia nomeny ho antsika ny tombony ho antsika ny fandreseny, mba hahafahantsika mampiray ny fahalementsika amin'ny heriny, ary ny maha-tsinontsinona isika antsika amin'ny fahamendrehany, eo am-piezahantsika ny fakam-panahin'i Satana. (...) Dia hahatohitra ny Anarany tsitoha isika, ary handresy tahaka ny nandreseny. - ST, 12 Marsa 1912.</h5>
