<h2>Sabata 5 Septambra 2026</h2>

<h3>Mandà ny fandrik'i Satana</h3>

<h4>"Hoy Jesosy taminy: Voasoratra hoe koa: Aza maka fanahy an'i Jehovah Andriamanitrao." - Mat. 4:7</h4>

<h5>Aoka ny rehetra hahatsiaro ny fomba feno hafetsena nandidian'i Satana an'i Kristy hianjera avy eo an-tampon'ny tempoly, ka nilazany teny avy ao amin'ny Soratra Masina mba hanehoana amin'i Jesosy fa izany indrindra no tokony hataony, satria amin'izany no hahafahany manaporofo amin'ny olona rehefa araka izay efa nambarany ho Izy tokoa ny Tenany (Mat. 4:6, Sal. 91:11,12).

Teo am-panononana ny Soratra Masina, dia nisy teboka iray tena manan-danja ninian'i Satana tsy nolazaina: "(...) hiaro anao eny amin'izay rehetra alehanao" - Sal. 91:11. Raha nanaiky ny sitrapon'i Satana i Kristy, dia ho niditra teo amin'ny lalan'Andriamanitra ho an'ny Zanany. Mampiasa fihaikana sy ny olona ho sahisahy foana ireo mpanompon'i Satana mba hahitana hirika hanatanterahana ny sitrapony amin'izay manaiky ny fihaikany. I Kristy kosa tsy nanaiky. Nifandahatra tamin'ilay mpamitaka sy mpaka fanahy lehibe i Kristy. Hoy Izy: "Voasoratra hoe koa: Aza maka fanahy an'i Jehovah Andriamanitrao." (...)

Ny anjely, amin'ny maha-fanahy manompo azy, dia eny amin'ny lalana rehetra izay iantsoan'ny adidy ireo handova ny famonjena, ary Andriamanitra hiaro azy ireo amin'ny ratsy rehetra. Fa rehefa nanoritra lalana ho an'ny tenany i Satana, (...) dia tsy mahazo mandeha amin'izany lalana izany i Kristy. Tsy maintsy mihazona ny tongony eo amin'ny lalana izay nosoritan'Andriamanitra ho an'ny Zanany. Araka izany, nanome ohatra i Kristy, tao amin'ny maha-olombelona Azy, ny amin'izay tokony hataon'ny olona rehefa alaim-panahy hanaraka ny soso-kevitri Satana izy.

Tsy azontsika atao na oviana na oviana manaiky ny fihaikana mba hanaporofoana na manaiky ny fanahin'ny fakam-panahy hanaraka ny soso-kevitrin'Andriamanitra; satria amin'izany fomba izany no hitarihan'i Satana antsika hiala tsy ho eo ambany fitantanan'Andriamanitra sy hametraka antsika eo amin'ny toerana izay mety handresen'ny fahavalo antsika, ka ho tratry ny fahavoazana isika, ary ny asan'Andriamanitra ho simba.

Ny hany fiarovana ho antsika dia ny miambina isan'andro sy isan'ora. - L, 96, 1900.</h5>
