<h2>Talata 8 Septambra 2026</h2>

<h3>Loza eny amin'ny lalan'ny fiainana</h3>

<h4>"Ny diako maharitra eo amin'ny lalanao, tsy solafaka ny tongotro." - Sal. 17:5</h4>

<h5>Feno loza mihoatra noho ny tamin'ny lasa rehetra ny lalan'ny fiainana ankehitriny, izay tsy haiko faritana. Mahazo vahana i Satana amin'ny lalan'ny fihatahana kely monja amin'ny lalan'ny foto-kevitra nohamasinina, ka ampanalaviriny kokoa hatrany amin'ny lalana mahitsy sy marina ny olona. (...)

Tsy misy fanahy, raha mbola velona koa, na tanora na antitra, ka tsy ho tratry ny fakam-panahin'i Satana; ary izay mifidy hifandray amin'ny olona tsy masina dia handray ny fanahin'izy ireny, ary hamoa voa mitovy amin'izany koa. Ny hany fiarovana ho antsika dia ny manaraka an'Andriamanitra amin'ny fanetren-tena, eo amin'izay lalana atorony antsika. (...)

Mila mivavaka ka tsy mitsahatra an'Andriamanitra, hanandratra vavaka isan'andro, isan'ora, amim-pinoana sy toky mifikitra amin'ny teny fikasana, manao toy an'i Jakoba hoe: «Tsy havelako handeha Hianao, raha tsy tahinao aho» - Gen. 32:27. «Ampahareto eo amin'ny làlano ny diako Andriamanitra ô, mba tsy ho solafaka ny tongotro» (...).

Ny tsy fiambenana kely monja ny feon'ny fieritreretana, ny tsy fankatoavana ny baiko iray mazava efa nosoritan'ny Tompo, ny dingana iray ho amin'ny lalan-diso, dia matetika mitarika ho amin'ny fiovana tanteraka eo amin'ny fiainana sy ny asa. (...) Tsy voaro isika raha tsy manaraka ny lalana atorony antsika.

Ny anjara raharahan'ny olona dia ny miara-miasa amin'Andriamanitra. Ho solafaka ny tongony raha mandeha samirery, na dia eo amin'ny lalana toa azo antoka indrindra aza. Tsy afaka mandroso tsy amin'ahiahy hanao dingana iray isika raha amin'ny fahendren'olombelona fotsiny. Raha azontsika antoka fa mihazona mafy ny tanan'i Jesosy Kristy, dia handeha tsy amin-tahotra isika. Ary tsy fantatsika izany raha tsy amin'ny fandinihana ny Tenin'Andriamanitra velona. (...) Fanirian'Andriamanitra ny hahatsapan'ny olona ny filany miantehera Aminy, ny hitokiany amin'ilay tanany mahavonjy tanteraka, sy amin'ny fony voahetsiky ny fitarainan'ny olombelona mijaly. Tsy tokony hitoky amin'ny olona isika na hanao ny nofo ho sandrintsika, fa amin'ilay tanana feno hafanana sy fitiavana ho an'ireo tsy manan-kery. - L, 71, 1898.</h5>
