<h2>Alarobia 9 Septambra 2026</h2>

<h3>Vonona hiatrika ny tolona</h3>

<h4>"Ary noho izany, dia raiso avokoa ny fiadian'Andriamanitra, mba hahazoanarero hanohitra amin'ny andro mahory; ary rehefa vitanareo avokoa, dia hahafahatra hianareo." - Efes. 6:13</h4>

<h5>Maro no tsy mahatakatra ny amin'ilay ady ifanandrinan'i Kristy sy i Satana mba hahazoana ny fanahin'ny olombelona. Tsy tsapan'izy ireo fa raha te hijoro eo ambanin'ilay faneva voamariky ny ran'i Imanoela lehibe izy ireo, dia tsy maintsy mivonona hatrany hatrany anjara amin'ny ady miaraka Aminy mba hanoherana ny herin'ny maizina.

Hoy i Paoly tamin'ireo rahalahiny tany Efesosy, raha nandinika izany ady izany: "mahereza", aza kanosa na misalasala na mivena etsy sy eroa toy ny alon-dranomasina. Saingy tokony hahery amin'inona izy ireo? Amin'ny herin'ny tenany ve? Tsia. "Mahereza ao amin'ny Tompo sy amin'ny herin'ny faherezany," Hoy izy, "Tafio avokoa ny fiadian'Andriamanitra, mba hahazoanareo hifahatra amin'ny fanangolen'ny devoly. Fa isika tsy mitolona amin'ny nofo aman-dra, fa amin'ny fanapahana sy amin'ny fanjakana sy amin'ny mpanjakan'izao fahamaizinana izao, dia amin'ny fanahy ratsy eny amin'ny rivotra" - and. 10-13.

Hitaky tolona sy ady hatrany ny hahazoana ny fiainana mandrakizay. Tsy tokony hitsahatra hiady ny ady tsaran'ny finoana isika. Miaramilan'i Kristy isika; ary asa sarotra no iantsoana antsika mirotsaka ao amin'ny tolona izay mirotsaka ao amin'ny tolona izay rehetra miresa ao amin'ny tolona. (...) Tsy maintsy miaritra ireo fitsapana isika noho ny amin'ireo zava-tsarotra. (...)

Tsy amin'ny alalan'ny fombafomba na fisehosehoana ivelany no ahazoana ny fandresena, fa amin'ny alalan'ny fankatoavana tsotra ny an'ilay Jeneraly lehibe, dia ny Tompo Andriamanitry ny lanitra. Tsy ho resy na oviana na oviana izay mitoky amin'io Mpitarika io. Afaka amin'ny fanandevozan'i Satana izay mankato an'Andriamanitra, afaka amin'ny filan'ny nofo sy ny fironana maha-olombelona. (...)

«Ary noho izany, dia raiso avokoa ny fiadian'Andriamanitra, mba hahazoanareo hanohitra amin'ny andro mahory; ary rehefa vitanareo avokoa, dia hahafahatra hianareo.» - RH, 17 Desambra 1908.</h5>
