<h2>Alakamisy 10 Septambra 2026</h2>

<h3>Finiavana mitondra fandresena</h3>

<h4>"Hianareo tsy mbola nanohitra niady tamin'ny ota hatramin'ny fahalatsahandra." - Heb. 12:4.</h4>

<h5>Nandritra ny vanim-potoana rehetra, nanomboka tamin'ny fahalavoan'i Adama, dia manjary ady mitohy ny fiainan'izay rehetra te ho mahatoky sy marina amin'ny didin'Andriamanitra, noho ny fanoherana ataon'ny herin'ny ratsy. Tsy maintsy manohitra sy mandresy ny herin'i Satana ireo izay te hahazo fandresena amin'ny farany. (…) Fahavalo fetsy sy miambina no ifanandrinan'izy ireo, fahavalo tsy mba matory na oviana na oviana ary miezaka tsy an-kiato handrava ny finoan'ny mpanompon'Andriamanitra. (…)

Tsy mety hifanaraka na oviana na oviana ny tsara sy ny ratsy. Tsy mety hisy marimaritra iraisana eo amin'ny mazava sy ny maizina, eo amin'ny marina sy ny diso. (…)

Tian'ny Tompo ny hahita ny miaramilany eo am-panatanterahana ny adidiny mandrakariva. Tsy tokony hilefitra amin'ny fakam-panahy velively izy ireo na ho tsy marina, na oviana na oviana. Tsy tokony no lavo nefa koa tsy handositra izy ireo. Tokony hitoetra ho mahatoky izy amin'ny fianteherany amin'ny herin'Andriamanitra. (…) Aoka izy ireo hifikitra amin'ny: «Voasoratra hoe».

Aoka hotsaroana fa manana tombony isika satria efa nandresy ho antsika i Kristy. Nomeny ny fomba rehetra hahazoantsika mandresy. Manohana ny sitrapo tsirairay vonona hanao ny marina ny hery avy any an-danitra. Efa nomen'Andriamanitra fitaovam-piadiana hampiasaina ny tsirairay. Aoka ny miaramilan'i Kristy hitafy ny fiadian'Andriamanitra rehetra ka tsy ho ketraka manoloana ny fanafihan'i Satana. (…) Ny fiambenana sy ny fanomboana ny "izaho" isan'andro eo amin'ny hazo fijaliana ahazoana fandresena eo amin'ny ady kristianina.

Mora amin'ireo izay tarihin'ny foto-kevitra madio sy masina ny mamantatra ny faharatsiana kely indrindra, satria ataony modely eo anoloany mandrakariva i Kristy. Andraisany lesona hanitsiany ny diany avy hatrany ny fahadisoana tsirairay izay nanenenany mafy, andrao hivily hiala amin'ny fahamarinana izy. Midika ho tolona tsy tapaka sy ady mafana ho amin'ny fiainana kristianina ambony kokoa hatrany izany. Manampy ny hafa ho any an-danitra, mifikitra amin'i Kristy amin'ny finoana velona, ary manohitra ny ratsy izy amin'izany, hatramin'ny fahalatsahan-dra raha ilaina, eo am-pitolomana amin'ny fahotana. - Ms, 82, 1900.</h5>
