<h2>Zoma 11 Septambra 2026</h2>

<h3>Mijoro mafy tahaka an'i Daniela</h3>

<h4>"Fa Jehovah Tompo no hamonjy Ahy, ka dia tsy resin-kenatra Aho; ary efa nohamafisiko ho tahaka ny afovato ny tavako, ka fantatro fa tsy ho menatra Aho." - Isa. 50:7.</h4>

<h5>Ohatra tsara ho an'ny tanora i Daniela, ary raha mahatoky amin'ny foto-kevitra sy ny adidy izy ireo, dia hanam-pahendrena tahaka an'i Daniela. Toa nanana ny tombontsoa rehetra izy izy sy ny namany telo lahy, raha ny fahendren'izao tontolo izao no resahina. Saingy teo no tonga taminy ny fitsapana voalohany. Nifandona tamin'ireo didy amam-pitsipika napetraky ny mpanjaka ny foto-kevitra notanany. Nasaina nihinana ny hanina napetraka teo amin'ny latabatry ny mpanjaka izy ireo ary nisotro ny divainy. (…) Kanefa «Daniela ninia tao am-pony tsy handoto ny tenany tamin'ny anjara-hanina avy tamin'ny hanin'ny mpanjaka, na tamin'ny divay izay fisotrony: koa nangataka tamin'ny lehiben'ny tandapa izy mba havelany tsy handoto ny tenany» - Dan. 1:8.

Tsy fitia te hihaika no nanaovany izany fangatahana izany, fa toy ny mangataka hasiana soa. (…) Mahalala fomba, tsara fanahy, manaja, be fahasoavana sy fanetren-tena ary fahatsorana (…) i Daniela sy ny namany. Ary amin'izao izy ireo mandalo fitsapana izao, dia miandany tanteraka amin'ny rariny sy ny fahamarinana izy. Tsy tamim-pieritreretana hanao izay mahafinaritra no nanapahany hevitra, fa tamim-pisainana tsara. Efa nanapa-kevitra ny tsy hihinan-kena mihitsy izy ireo tamin'ny lasa, koa tsy tokony ho sakafony koa izany amin'ny hoavy. Ary satria voarara ho an'izay rehetra manokan-tena hanompo an'Andriamanitra ny divay, dia tapa-kevitra izy ireo fa tsy hanendry izany. (…)

Tsy fantatr'i Daniela sy ny namany izay ho vokatry ny fanapahan-kevitr'izy ireo, na hahavery ny ainy izany na tsia, nefa tapa-kevitra izy ireo handroso amin'ny lala-mahitsin'ny fahalalana onony tanteraka, na dia tao an-dapan'i Babylona feno filalaovan-dratsy aza. (…) Ny fitondrantena tsaran'ireo tanora ireo no nahazoan'izy ireo sitraka. Napetrany teo an-tanan'Andriamanitra ny momba azy (…). Dia niara-niasa tamin'i Daniela sy ny namany ny Tompo. (…)

Voarakitra ao amin'ny tantaran'ny zanak'Isiraely ireo tsipiriany ireo ho fampitandremana ny tanora rehetra, mba tsy hanaram-po amin'ny fomba amam-panao mety hanala baraka an'Andriamanitra. – Ms, 51, 1898.</h5>
