<h2>Sabata 12 Septambra 2026</h2>

<h3>Tsy misy tokony ho resy</h3>

<h4>"Sambatra izay olona maharitra fakam-panahy; fa rehefa voazaha toetra izy, dia handray ny satroboninahitra fiainana, izay nolazain'ny Tompo homena izay tia Azy." - Jak. 1:12.</h4>

<h5>Rehefa tonga eo amin'ny fiainantsika ny fitsapana, rehefa mampanjombona ny faravodilanitra ny raho-mainty, dia mora amintsika erý ny manadino fa i Jesosy no Mpamonjy antsika, fa mamirapiratra ao ambadik'ireny rahona ireny ilay Masoandron'ny Fahamarinana, ary misy anjely miaro antsika amin'ny ratsy eo anilantsika eo. Hoy aho amin'izay mamoy fo: jereo dia ho velona ianareo. Manantenà an'Andriamanitra, fa nisy fanatitra tonga lafatra natao ho anao teo amin'ny hazo fijalian'i Kalvary. I Jesosy no Sakaizan'ny mpanota, Mpanavotra ny mpanota. Fifaliana sy fahasambarana mandrakizay no miandry ireo izay manolo-tena tanteraka ho an'i Kristy. Aza mijery ny tenanao fa banjino i Jesosy, Izay mifona ho anao eo anoloan'ny seza fiandrianan'Andriamanitra. Henoy ny teniny: «Mankanesa atỳ amiko, (…) fa Izaho no hanome anareo fitsaharana.» «Izay manatona Ahy dia tsy mba holaviko mihitsy» - Mat. 11:28; Jao. 6:37. Fikiro amin'ny tanam-pinoana ny teny fikasan'Andriamanitra. Raiso ho anao manokana ireo fitahiana ireo anio, fa tsy amin'ny ho avy. — HP 262.2

Tsy manala tsiny ny fahotana ny fakam-panahy mahery vaika indrindra. Na manao ahoana na manao ahoana hamafin'ny fanerena mihatra amin'ny fanahy, ny fandikan-dalàna dia asan'ny tenantsika ihany. Tsy manana fahefana hanery olona iray hanao ratsy na ny tany na ny helo. Mamely eo amin'izay faritra mampalemy antsika indrindra i Satana, nefa tsy voatery ho resy isika. (…) Efa nanomana fanampiana ho antsika Andriamanitra, ary ao amin'ny heriny no ahafahantsika mandresy. Amin'ny fotoana ilantsika fanampiana indrindra, rehefa mila hanafotra ny fanahy ny hakiviana, no akaiky antsika i Jesosy. (…)— HP 262.3

Aza mihevitra fa tsy maintsy mandalo amin'ny aloka rehefa miara-dia amin'i Jesosy. Ny olona sambatra indrindra eto an-tany dia ireo izay mitoky amin'i Jesosy sy manao ny sitrapony am-pifaliana. Izy no fahazavan'aina. Voaroaka tsy ho eo amin'ny fiainan'izay manaraka Azy ny ahiahy sy ny tsy fahafaliana. (…) «Làlana mahafinaritra ny làlany, Ary fiadanana ny alehany rehetra» - Ohab. 3:17. – RH, 18 Avrily 1907.</h5>
