<h2>Alahady 13 Septambra 2026</h2>

<h3>Manohitra ny onjan'ny faharatsiana</h3>

<h4>"Dia hoy ny anankiray taminy: Tompoko, moa vitsy va no hovonjena? Ary hoy Izy tamin'ny olona: miseseha hiditra amin'ny varavarana ety hianareo; fa hoy Izaho aminareo: Maro no hitady hiditra, fa tsy ho afaka." - Lio. 13:23,24.</h4>

<h5>Raha voalaza fa maro no hitady hiditra, nefa tsy ho afaka, dia inona no tokony hatao mba hahombiazantsika? Te hahafantatra ny valiny isika. Fanambarana tsy mahafaly antsika izany hoe misy ireo izay tsy ho tafiditra amin'ny vavahady ety satria te hiditra fotsiny izy ireo, fa tsy misesika. (…)

Ao anatin'ny tontolo anjakan'ny fahotana sy ny tsy fahamarinana isika, ary te hahafantatra izay tokony hatao mba handovana ny fiainana. Tsy azontsika atao ny manao tsirambina ilay valisoa lehibe hatolotra an'izay mandresy. Ahoana no ahafantarantsika fa mandroso mankany an-danitra isika fa tsy eto an-tany? (…)

Andraikitra goavana no mipetraka amintsika izay milaza ho mankatò ny didin'Andriamanitra, dia ny haneho amin'izao tontolo izao fa manitsy mankany an-danitra ny diantsika. Ary eo am-panoherantsika ny riaka izay mipaoka ny rehetra hidina any ambany, dia tokony ho fantatsika ho amin'ny inona no itolomantsika. Tokony hiezaka hanatratra ny marika hahazoantsika ny lokan'ny fiantsoan'Andriamanitra any ambony ao amin'i Kristy Jesosy isika. Tsy mety raha feno tsy firaihana isika, nefa te hahazo ny loka koa. (…)

Mila mitombo isika mandra-pahatongantsika ho lehilahy sy vehivavy lehibe, mahatratra ny ohatry ny halehiben'ny fahafenoan'i Kristy, ka anorenantsika tempoly sarobidy ho an'ny Tompo. Hoy Izy: «Honina eo aminy Aho sy handeha eo aminy; ary ho Andriamaniny Aho, ary izy ho oloko.» - 2 Kôr. 6:16. (…) Ny Fanahin'Andriamanitra ao anaty fanahintsika no ilaintsika. Mila miandrandra mandrakariva ny lanitra isika. Ary rehefa tsapantsika fa mitady hahazo laka ao anatintsika ny fahotana, dia tsy maintsy mitolona isika. (…)

Mijoro eo anilanao eo Ilay Mpamonjy be fangorahana mba hanampy anao. Haniraka ny anjeliny be voninahitra rehetra Izy hanampy anao handresy an'i Satana, eo ampitolomanao amin'ny fahotana (…). Tonga olombelona i Kristy, (…) fantany tsara ny fomba hanampiana antsika amin'ny tolona tsirairay atrehintsika. – Ms, 5, 1886.</h5>
