<h2>Talata 15 Septambra 2026</h2>

<h3>Eo ambany fifehezany</h3>

<h4>"Indro, sambatra ny zanak'olombelona izay anarin'Andriamanitra; koa aza atao ho zavatra kely ny famaizan'ny Tsitoha; fa sady mandratra Izy no mamehy; manorotoro Izy, ary ny tànany ihany no manasitrana." - Jôba 5:17, 18</h4>

<h5>Tsy sitrak'Andriamanitra ny mampahory na mampalahelo ny zanak'olombelona. Manana ny Fikasany Izy ao amin'ny tadio sy ny tafotra mahery, ary ao amin'ny afo sy ny ranobe. Avelan'Andriamanitra ho tonga amin'ny olony ireo loza mba hamonjena azy ireo amin'ny loza lehibe lavitra. (…)

Eo an-tanan'Andriamanitra ny fiainantsika. Izy no mahita ireo loza mananontanona antsika izay tsy hitantsika. Izy no Mpanome ny fahasoavana sy ny famindrampo rehetra ary mpandamina ny zavatra rehetra mitranga eo amin'ny fiainantsika. (…) Mety avelany hitranga eo amin'ny vahoakany ny toe-javatra izay mameno alahelo ny fon'izy ireo, satria fantany fa ilain'izy ireo ny hanao lala-mahitsy halehan'ny tongony mba tsy hampipitsoka ny tongotry ny mandringa. Fantany ny toetsika ary tsaroany fa vovoka isika. Na ny volondohantsika aza dia voaisany. Miasa amin'ireo toe-javatra eo amin'ny zavaboary Izy mba hampahatsiahivana ny olony fa tsy nanadino azy ireo Izy, fa iriny ny hialan'izy ireo amin'ny lalana izay hitarika azy amin'ny loza lehibe raha tsy misy famaizana sy fanitsiana. Tonga amintsika ny fizahan-toetra mba hitarika antsika handini-tena, hahitana raha toa afaka amin'ny fahalotoana rehetra ny fontsika. Miasa mandrakariva mba hahasoa antsika amin'izao fiainana izao sy any amin'ny mandrakizay ny Tompo. (…)

Ny fanahy novonjena rehetra dia tsy maintsy miombona amin'ny fahorian'i Kristy, mba hiombonany amin'ny Voninahiny koa. Vitsy dia vitsy no mahatakatra ny antony ampandalovan'Andriamanitra azy amin'ny fitsapana. Tsy mahazo hery ara-panahy isika raha tsy zahan-toetra ny finoantsika. Tian'ny Tompo ny hampianatra ny vahoakany hiantehitra tanteraka Aminy. (…)

Aoka ny tsirairay handinika ny fitondrantenany, sy hanontany tena raha toa izy mahatratra ny fenitra napetrak'Andriamanitra eo anoloany. Sahy milaza amin'ny fontsika marina izao teny izao ve isika? "Avelako ny sitrapoko," fa "ny hanao ny sitraponao, Andriamanitra ô, no sitrako ; ary ny lalanao no ato anatiko." - Sal. 40:8. Moa ve isika manontany isan'andro hoe: "Andriamanitra o, inona ny Sitraponao momba ny ahy?"- Special Testimonies, B 6:5-7.</h5>
