<h2>Alarobia 16 Septambra 2026</h2>

<h3>Fisedrana mandritra ny lalan-kaleha</h3>

<h4>"Anaka, aza manamavo ny famaizan'i Jehovah, ary aza tofoka amin'ny fananarany; fa izay tian'i Jehovah no anariny, dia tahaka ny ataon'ny ray amin'ny zanaka tiany." - Ohab. 3:11, 12</h4>

<h5>Zahan'Andriamanitra toetra ny olona mba hahitany raha toa izy ireo mitoky amin'ny hery ivelan'ny tenany sy amboniny. Tsy tahaka ny fijerin'olombelona ny Fijeriny. (…) Izay heverin'ny olona fa mahasoa ny fanahiny sy ny tenany dia mety ho samy hafa tanteraka amin'ny fanandramana tokony hananany mba hahatongavany ho mpianatr'i Kristy. (…)

Mivelatra eny an-dalana mankany an-danitra ny fitsapana, izany indrindra no antony iantsoana ny lalana mankany an-danitra ho lalana tery. Tsy maintsy sedraina ny toetra, raha raha tsy izany dia ho maro ny Kristianina sandoka izay mihazona endrika fitiavam-bavaka ivelany, mandra-pahatongan'ny fotoana hahitana fa mifanipaka amin'izany ny fironany, sy ny fanirian'y handeha araka izay tiany ary ny fikasany sy ny hambom-pony. (…)

Hoy ny baikon'i Kristy: "Raha misy ta-hanaraka Ahy, aoka izy handà ny tenany, dia hitondra ny hazo fijaliany isan-andro ka hanaraka Ahy." - Lio. 9:23. Io no mason-tsivana hahitana ny tena toetry ny fanandramana ara-panahy. Rehefa voasakana na tsy tanteraka ny fanirian'ny olona na ny fanantenany feno fireharehana, dia miseho amin'izay ny toe-tsaina manapaka sy mifehy azy. (…)

Manasa ny rehetra i Kristy mba hitondra ny ziogany sy hianatra ny fahalemem-panahiny ary ny fietreny. Fantany fa ilain'izy ireo ary mahasoa azy ny hanao izany. Nefa tsy misy olombelona mahay mitondra ny ziogan'ny fileferana sy ny fankatoavana raha tsy mianatra isan'andro ao amin'ny sekolin'i Kristy izy. (…) Tsy misy olona, na inona na inona fahaizamanao mety ananany, hahazaka ny fizahan-toetra raha tsy mpianatra ao amin'ny sekolin'i Kristy izy. (…)

Ny tena Kristianina marina dia mibanjina Ilay mandinika ny fo sy mamantatra ny voa, Ilay mitaky fahamarinana ao amin'ny fo. Izao ny vavaka ataon'izany olona izany mandrakariva: "Diniho aho, Andriamanitra ô, ary fantaro ny foko; izahao toetra aho, ary fantaro ny eritreritro; ary izahao na misy lalana mampahory ato anatiko, dia tariho amin'ny lalana mandrakizay aho." - Sal. 139:23, 24.- RH, 23 Oktôbra 1900.</h5>
