<h2>Sabata 22 Aogôsitra 2026</h2>

<h3>Asandratr'Andriamanitra ny manetry tena</h3>

<h4>"Fa izay rehetra manandra-tena no haetry; ary izay manetry tena no hasandratra." - Lio. 14:11</h4>

<h5>Manome voninahitra ireo izay mietry eo anatrehany Andriamanitra. Raha kivy noho ny fitarainana sy ny fimonomononan'ny vahoaka izay notarihin'i Mosesy, dia nitalaho tamin'Andriamanitra homeny antoka ny amin'ny Fanatrehany (...). Ary hoy ny Tompo: "Ny Tavako no handeha, dia hanome anao fitsaharana Aho." Eks. 33:14.

Nahazo hery avy tamin'ny toky momba ny fanatrehan'Andriamanitra i Mosesy, nefa vao mainka izy nanakaiky kokoa no sady nangataka tamim-pahasahiana fitahiana ambony kokoa: "Mba ampahitao ny voninahitrao aho." - and. 18. Tsy fahalianana tsy misy tanjona no nanaovan'i Mosesy izany fangatahana izany, hitany fa tsy mahay manao asa hankasitrahan'Andriamanitra izy raha amin'ny heriny samirery. Fantany fa raha mahita mazava ny voninahitr'Andriamanitra izy, dia afaka hanohy ny iraka lehibe napetraka taminy, tsy amin'ny heriny fa amin'ny herin'Ilay Andriamanitra Tsitoha. (...) Tsy fitiavan-tena no nanosika an'i Mosesy hangataka ny hahita ny voninahitr'Andriamanitra; faniriana ny hanome voninahitra bebe kokoa ny Mpanao azy no hany tao anatiny.

Fantatr'Andriamanitra ny fisainana sy ny fikasan'ny fontsika, ary takany ny antony nanosika ity mpanompo mahatoky hanao izany fangatahana izany. (...) "Ary Jehovah nandalo teo anatrehany ka niantso hoe: Jehovah, Jehovah, Andriamanitra mamindra fo sy miantra, mahari-po sady be famindrampo sy fahamarinana." - Eks. 34:6.

Nanana fanetren-tena marina i Mosesy, ary nankasitraka azy ny Tompo tamin'ny fampisehoany Azy tamin'ny Voninahiny. Toy izany koa no hanomezany voninahitra izay rehetra manompo Azy amin'ny fo tsy misy tsiny, tahaka an'i Mosesy. Tsy misy eto amin'izao tontolo izao afaka manisy ratsy ireo olona omem-boninahitra amin'ny firaisany ety amin'Andriamanitra. Mety hihorohoro ny tany, ary mety hihozongozona ireo andry mihazona izao tontolo izao, nefa tsy misy tokony hatahorany.- RH, 11 Mey 1897.</h5>
