<h2>Alahady 23 Aogôsitra 2026</h2>

<h3>Mahatoky amin'ny kely</h3>

<h4>"Ireo no mpanefy vilany sy mponina tany Netaima sy Gadera; tany no nitoeran'ny mpanjaka hanao ny asany." - 1 Tant. 4:23</h4>

<h5>Irin'ny Tompo ny hanabeazana sy hanofanana ny sain'ny tanora kristianina, mba hahafahan'ny ezaka miaramila tanora manao ny ezaka ambony indrindra; saingy tsy azo atao izany raha tsy miara-miasa amin'ireo anjelin'ny lanitra izy ka manararaotany ny tombontsoa rehetra handraisany fanofanana sy fahalalana mampitombo. Irin'ny Tompo ny hahatonga anao ho mahatoky amin'ny zava-madinidika, ka hanao araka izay tsara indrindra mety ho vita ianao eo amin'ny adidinao isan'andro, izay toa kely sy maivan-danja. Tandindomin-doza ianao amin'ny fotoana ahatsapanao fahafaham-po nefa manao asa zara raha vita. Tsarovy fa mendrika ny hatao tsara ary asa izay atao.

Eo akaiky mandrakariva i Satana mba haka fanahy izay olona miasa ho an'Andriamanitra. Hambarany aminy fa tsy mampaninona raha atao an-tsirambina ny asa, satria tsy hisy voafitaka amin'izany tolo-kevitra izany. Aoka tsy hisy olona ho voafitaka amin'izany tolo-kevitra izany. Ianao ihany mantsy dia efa mahatsapa fa tsy nahatontosa ny adidinao ka ho verinao amin'izany ny fanajanao ny tenanao sy ny fatokisan-tenanao. (...) Ny fanaovanao mosalahy ny asa dia fanazaranao ny tenanao tsy hanatontosa ireo adidy eo amin'ny fiainana tsara ireo adidy eo amin'ny fiainana (...).- YI, 29 Septambra 1892.

Tsy misy zavatra tsy ilaina ao anatin'ny drafitra napetrak'Andriamanitra ho an'ny Kristianina tsirairay. Misy lesona natao hianaran'ny tsirairay eo amin'ny fiainana andavanandro. Mahareta, ary ataovy amim-pahatokiana ny asa nampanaovina anao, na dia tsotra sy madinidinika aza izany. Ataovy amim-pilaminana ny asanao ary miantehera amin'ny hery avy amin'Andriamanitra. Aza miahiahy ny fomba tsara indrindra ny fotoana omena anao anio. Aoka hamirapiratra ho an'i Kristy ny fahazavanao anio, na dia eo am-panaovana asa madinidika aza. (...) Ny fanaovana amim-pahatokiana ny adidy anio no hanomana anao ho amin'ny asa rahampitso, amim-kerim-po vaovao, ka hanao hoe: "Efa novonjen'i Jehovah aho hatramin'izao" (1 Sam. 7:12)! Aoka ianao hiambina mandrakariva eo anatrehan'i Jehovah.- L, 1, 1904.</h5>
