<h2>Talata 25 Aogôsitra 2026</h2>

<h3>Toetra tsara tokony hokolokoloina</h3>

<h4>"Fa ny vokatry ny Fanahy kosa dia fitiavana, fifaliana, fiadanana, fahari-po, fahamoram-panahy, fanaovan-tsoa, fahamarinana, fahalemem-panahy, fahononam-po; tsy misy lalàna manohitra izany." - Gal. 5:22, 23</h4>

<h5>Izao ny zavatra tokony himasoantsika indrindra: "Fa ny vokatry ny Fanahy kosa dia fitiavana." Raha manana ny fitiavan'i Kristy ao am-pontsika isika, dia hananantsika ho azy ireo toetra tsara hafa rehetra (...). Ny lalàn'Andriamanitra dia tsy manameloka na manandevo ireo izay manana ireo toetra tsara, satria mankato ireo fitakian'ny didy izy ireo. (...)

Tokony hanana fitiavana isika, ary mifandray amin'izany ny fifaliana sy ny fiadanana ary ny fahalemem-panahy. Hitantsika fa tsy manam-pitsaharana izao tontolo izao, ary tsy misy ananany izy ireo. (...) Fa ho an'ny Kristianina kosa, misy fifaliana, fiadanana, fahari-po, fahamoram-panahy, fanaovan-tsoa, fahamarinana, fahalemem-panahy, fahononam-po; ary mba handraisana izany no anokafantsika ny varavaran'ny fontsika (...). Tsy misy ny varavaran'ny vary afaka manao izany ho an'ny namany izy ireo. (...)

Raha mitoetra ao am-pon'ny fitiavan'i Kristy isika, dia toy ny hanitra mani-pofona izay tsy azo afenina avy amin'izany ny hery miasa mangina eo amin'ny olona. Ho ao anatintsika i Kristy "Izay fanantenana ny voninahitra." - RH, 4 Janoary 1887.

Hoy i Kristy: "Dia hataoko ho saro-tadiavina mihoatra noho ny volamena tsara ny olombelona, Eny, noho ny volamena avy any Ofira aza." - Isa. 13:12. Amin'ny fomba ahoana? Amin'ny fanolokoloina ireo toetra feno fahasaovana avy amin'ny Fanahy Masina: ny fitiavana, ny fifaliana, fiadanana, fahari-po, ny fahamoram-panahy, ny fahamarinana, ny fanaovan-tsoa, ny fahalemem-panahy, ny fahononam-po. (...) Isika rehetra no mila ireo toetra feno fahasaovana avy amin'ny Fanahin'Andriamanitra ireo ao am-pontsika.- RH, 21 Desambra 1887.

Samy natao hiantsoroka ny andraikiny ny tsirairay, na ny tanora na ny antitra.- RH, 4 Janoary 1887.</h5>
