<h2>Alarobia 26 Aogôsitra 2026</h2>

<h3>Fifaliana madio</h3>

<h4>"Ny fitahian'i Jehovah no mampanan-karena, Ary tsy azon'ny fisasarana ampiana izany." - Ohab. 10:22</h4>

<h5>Ny fifalian'ny Kristiana dia navy amin'ny fiheverana ireo fitahian-dehibe raisintsika amin'ny maha-zanak'Andriamanitra antsika. Ny fahazavana feno fifalian'ny saina sy ny tempolin'ny fanahy, noho ny fahazoana omen'Andriamanitra isika, no fifaliana tsy arahin'alahelo. Toy izany koa ny fanantenantsika momba ny fiainana mandrakizay ao amin'i Kristy ary ny fahafinaretana amin'ny fitondrana fitahiana ho an'ny hafa. (...)-L, 28, 1897.

Ireo izay mampanaram-po ny vazivazy sy ny fifaliana ivelambelany sy maivan-danja, dia tsy manana fanorenana mafy sy marina ho an'ny fanantenana sy ny fifaliana an'Andriamanitra sy ny fiainana an'Andriamanitra. Mandeha ny fotoana, antomotra ny farany, kanefa izy ireo tsy mba nametraka fototra tsara ho an'ny hoavy mba hahazoany ny fiainana mandrakizay. Tsy tokony hampirisika izany fifaliana izany isika, satria tsy ahafaha-mandinika izany, ary manorina fahazarana hanao resaka tsy misy antony, izay mampalahelo ny Fanahin'Andriamanitra no sady manakana antsika tsy hibanjina ny lanitra sy ny zavatra any ambony. (...)- L, 28, 1897.

Tsy izay manodidina antsika no ahitana ny fifalian'ny Kristiana amin'ny maha-isika azy. Aoka hisy afom-pifaliana eo amin'ny alitaran'ny fontsika, dia ho hitantsika fa mahafaly ny zavatra rehetra. Azontsika atao ny hanana ny fiadanan'i Kristy. (...) Raha mankato sy matoky an'Andriamanitra isika, toy ny ataon'ny zaza mora matoky ny ray aman-dreniny, dia hanana fiadanana — tsy toy ny fiadanana omen'izao tontolo izao — fa ilay fiadanana izay atolotr'i Jesosy. (...) Betsaka ny hatsarana eto amin'izao fiainana izao.

Raiso ho ao amin'ny fiainanao ny fifalian'ny lanitra. Ny fahazavan'ny lanitra, izay hita taratra amin'ireo izay miomana amin'ny an-danitra, izay miomana amin'ny an-danitra no mitondra fifaliana ho an'ny ankohonan'Andriamanitra.- L, 131, 1904.</h5>
