<h2>Sabata 29 Aogôsitra 2026</h2>

<h3>Ny asa be voninahitra nomena antsika</h3>

<h4>"Mihirà ho an'i Jehovah, misaora ny anarany; lazao isan'andro isan'andro ny famonjeny mahafaly. Ambarao any amin'ny firenena rehetra ny fahagagana ataony." - Sal. 96:2, 3</h4>

<h5>Ambony sy sarobidy ny asa lehibe sy be voninahitra napetraka hataontsika: ny handray anjara amin'ny drafi-pamonjena. Tsy haintsika faritana amim-pinoana isika, ary raha miezaka (...) manakatra ny fidadasiky ny drafi-pamonjena isika, dia manana tombontsoa ny hiara-mivavaka amin'ny apostoly Paoly mba hahaizantsika "mbamin'ny olona masina rehetra ny hahafantatra tsara izay sakany sy lavany ary hahavony sy halaliny." - Efes. 3:18. Asandrato ilay Lehilahin'i Kalvary. Aoka ianao hisaintsaina momba ireo fahatsaran'ny toetrany mandra-pahatonga anao ho voaova araka ny Endriny noho ny fibanjinana Azy. Ny fiainamy ny pivavahana sy ny fiainana no hitarika antsika hanao fiderana ho Azy sy hiresaka momba ny Heriny. (...)

Ny fiovam-po marina dia mampiray ny fontsika sy ny fitoavana. Hampianatra antsika hifikitra mafy amin'Ilay hany fanantenantsika izany. Amin'ny alalan'ny fiovam-po no hanakambanana ny fahalementsika amin'ny herin'Andriamanitra, ny tsy ahalalantsika amin'ny Fahendreny, ny fahalalantsika amin'ny maha-tsinontsinona antsika amin'ny Fahemendrehany, ny fahantrantsika amin'ny hita fetra (...).

Tsy maintsy mandinika ny Tenin'Andriamanitra isika (...). Ny fanetren-tena, izay toe-tsain'i Kristy, no hanompy antsika hitandrema ny toerana voatendriny.

Raha ampiharintsika eo amin'ny fiainantsika andavandro araka ny tokony ho izy ny fahamarinana, dia hahazo tombontsoa eo amin'ny fiainantsika antsika amin'ny maha-mahantra sy ambony fanompoana ny fahamarinana masina sy ambony antsika. Saintsaino ny dikan'izao ho antsika: mpandova an'Andriamanitra ary mpiara-mandova amin'i Kristy!- L, 28, 1907.</h5>
